# Требования к моделям
## Выбор типов моделей
В качестве Baseline модели мы возьмем LLM
(точное имя модели будет зависить от плана подписки пользователя и может быть изменено при необходимости).
Модель будет генерировать персонализированные планы питания, рецепты, и, при необходимости, отвечать на вопросы пользователя.
Так же в случае, если пользователь захочет разнообразить сгенерированный рацион питания,
мы можем использовать эмбеддинги для поиска схожих блюд.

## Требования к производительности
Что касается задержек, то большая языковая модель должна генерировать план блюд не более 10 секунд. Так же пользователь может получать частично сгенерированный результат в процессе работы модели.
Для эмбеддингов задержка может варьироваться в зависимости от количества рецептов/блюд, но она не должна превышать 10 секунд.
	
Пропускная способность зависит от числа пользователей, а так же оборудования на сервере.
Предусмотрено кэширование ответов.

## Метрики качества
В качестве метрик качества возьмем следующее:
- Точность (accuracy): правильное соблюдение диетических ограничений в составленном меню.
- BLEU/ROUGE: оценка схожести с "правильно составленным" меню. Используется для тонкой настройки модели. Основывается на датасете.

Дополнительно учитывается обратная связь с пользователем и на основе нее модель может настраиваться дальше, что улучшает качество сгенерированного меню.

## Ограничения
### Память
16Гб оперативной памяти и vram 8 Гб.

### Стоимость
Все используемые модели - открытые.
Для оптимизации работы программы предусмотрено кэширование запросов/ответов.

### Приватность
При настройке модели на основе новых днных, полученных на основе обратной связи с пользователем, используются только диетические ограничения и сгенерированный план питания,
и, при необходимости, более подхдящий план питания.
Остальная информация о пользователе игнорируется.
